Acımasız bir melek gibi
Bir efsane ol, genç delikanlı
Mavi bir rüzgar
Kalbinin kapısını çaldığında
Sadece bana bakıyorsun
Ve öyle nazikçe gülümsüyorsun
Bir şey için çok hevesli
Öyle yumuşakça dokunuyorsun
O masum gözler
Bekleyen kaderden habersiz
Ama bir gün fark edeceksin
Sırtında
Kanatların olduğunu
Uzak geleceğe uçabilirsin
Acımasız meleğin tezi
Bir gün pencereden havalanacaksın
Eğer taşan coşkun
Anılarını ihanete sürüklerse
O zaman gökyüzünü kucakla ve parla
Bir efsane ol, genç delikanlı
Acaba bugün yine
okulu asacak mı?
SHINJI'NİN ODASI
Shinji, kalk. Daha ne kadar okula gitmeyeceksin?
Beş gün oldu bile.
Birim 01 yeni gibi.
Pilotu böyle oturup kalmamalı.
Shinji?
BAYAN MISATO KATSURAGI'YE
Kaçtı. Onu suçlayamam sanırım.
Shinji?!
Şey, yani...
Bay Ikari ile aynı sınıftayız.
Adımız Aida ve Suzuhara.
Aida ve Suzuhara.
-Evet.
-Evet, hanımefendi! Ben Suzuhara.
Bekle, siz İkimiz Birim 01'in giriş kapsülüne girenler değil misiniz?
Evet, hanımefendi! Verdiğimiz rahatsızlık için özür dileriz.
Olay şu ki, Shinji o günden beri okula gelmediği için endişelendik,
bu yüzden onu kontrol etmek istedik.
Ah, Shinji şu an Nerv'in eğitim tesisinde.
Öyle mi?
Şey, bu ders notları masasında birikmiş.
Bu kadar zahmet etmenize gerek yoktu. Teşekkürler.
Ee, biz gidelim o zaman.
Bay Ikari'ye bizden selam söyleyin.
Tabii, söylerim. Hoşça kalın.
Vay, beklenmedik bir gelişme.
Ne fıstık bir kız.
Shinji, seni küçük aptal!
Aptal...
TOKYO-3 DÖNGÜ HATTI NO. 7
Bir sonraki durak Nagao-touge, Nagao-touge.
Lütfen trenin sağ tarafından
çıkış yapınız.
Tokyo-3 Döngü Hattı No. 7'yi
kullandığınız için teşekkür ederiz.
Bu tren bu duraktan sonra
sefer yapmayacaktır.
Lütfen çıkış yapmadan önce
eşyalarınızı almayı unutmayınız.
Eve gitmem lazım.
Hey dostum! Hemen içeri gel!
Gerçekten uygun fiyat!
-Gerçekten tespit edemedin mi?!
-Hayır!
Onlarca milimetre çapındaki bir cisim,
Güney Kutbu'na ışık hızının %10'undan
fazla bir hızla çarptı!
Modern bilimin tahmin etmesi mümkün değildi,
önlemesi ise hiç!
Ama dışarıda olanlara bak!
Bilimin ne faydası var?!
Eksen kaymasından kaynaklanan atmosferik
akış %3'e düştü.
Dışarısı daha iyi hale geldi mi peki?
Hayır! Bir tsunami geliyor!
Saniyede 230 metre hızla yaklaşıyor!
Doktor! Kaçmalıyız!
Hayır, görevim burada kalmak!
Doktor, ölmek kolay!
Ama aynı zamanda tanıklık etme
görevin de var...
Aptal...
O daha 14 yaşında.
İnsanlığın kaderini onun omuzlarına
yüklemek çok şey istemek olur.
Ama Eva'ları 14 yaşındakilerin
kullanmasından başka çaremiz yok.
Bunu biliyorum.
Peki, Shinji'den bir haber var mı?
Hiçbir şey?
Yok. Belki de geri dönmeyecek.
-Bu konuda ne yapmayı planlıyorsunuz?
-Hiçbir şey.
Geri dönmese daha iyi olabilir.
Neden?
Şey, son savaştan sonra...
Neden emrimi görmezden geldin?
Özür dilerim.
-Ben operasyon direktörünüz değil miyim?
-Evet, hanımefendi.
Emirlerime uymak senin görevin.
Bunu anlıyor musun?
Evet, hanımefendi.
-Bir daha böyle bir şey olmasın.
-Evet, hanımefendi.
Bunu gerçekten anlıyor musun?
Evet, hanımefendi.
Dinle, sadece "Evet, hanımefendi" diyip durmak yeterli değil!
Gayet iyi anlıyorum.
Ama neden önemli ki? Biz kazandık.
Başkalarının dediklerine yüzeysel bir şekilde uymak daha kolay gelebilir,
ama Eva'yı böyle bir tutumla kullanırsan ölürsün!
Sorun değil. Umurumda değil.
Keşke "Gücün olduğunu duyduğuma sevindim" diyebilsem,
ama bunun puan kazandıracağını düşünüyorsan çok yanılıyorsun, Shinji Ikari.
Övgü peşinde değilim. Sadece onu kullanabilen tek kişi benim.
O yüzden kullanacağım.
Ah, anlıyorum.
Eva'yı kullanmak ona sadece acı getiriyorsa, kullanmaması daha iyi.
Kesinlikle ölecek.
Ama bir pilota ihtiyacımız var.
Teğmen, efendim!
Aida, bensiz devam et!
Ama sizi bırakamam, efendim!
Aptal olma!
Off...
Yeni çocuk mu?
Ikari!
YAZ EĞİTİMİ ÖZETİ
Tohji sana vurduğu için üzgündü.
Küçük kız kardeşinin onu haşladığını duydum.
Hepimizi kurtaranın senin robotun olduğunu söylemiş.
Bir ilkokul çocuğu tarafından hizaya çekilmesi çok komik.
Değil mi?
Gece vakti seviyorum. O ağustos böcekleri ötmüyor.
Küçükken sessiz ve huzurluydu, ama her yıl daha fazla oluyorlar.
Bayan Misato, ekosistemin kendini yenilediği hakkında bir şeyler söylemişti.
"Bayan Misato," ha?
Çok kıskandım!
Tam bir güzelle yaşıyorsun ve o Evangelion'u kullanıyorsun.
Keşke ben de bir kere olsun Evangelion'u tek başıma kullanabilseydim!
Yerinde olsam yapmazdım. Annen çok endişelenirdi.
Eh, bu bir sorun değil. Benim yok.
Tıpkı senin gibi.
-Acıktın, değil mi?
-Evet.
Bunu sık sık yapıyor musun?
Sanırım.
Bu bir gerilla savaşı eğitimi mi?
Böyle oyuncaklar ne işe yarar ki?
Sadece eğleniyorum.
Shinji Ikari?
Evet.
Nerv Güvenlik ve İstihbarat'tan geliyoruz.
Sizi, Güvenliği Sağlama Yönetmeliği'nin
8. maddesi uyarınca karargaha götürüyoruz.
(boş bırakıldı - orijinalde yalnızca madde numarası var)
-İtaat edecek misiniz?
-Evet.
Yani öylece durdun
ve onun alınmasına izin mi verdin?!
Bırak şimdi. O adamlar
Nerv Güvenlik ve İstihbarat'tandı.
Profesyoneller.
Bunun ne alakası var?!
Hiç mi yüreğin yok?
-İğrenç!
-Tuhaf herif!
Maymun!
Kazanamayacağı kavgaya giren ancak aptaldır.
Yüreklilikle alakası yok.
-Uzun zaman oldu.
-Evet, hanımefendi.
Son iki gündür ortalıkta dolanmak
kendini daha iyi hissettirdi mi?
Pek sayılmaz.
Eva'n hazır ve bekliyor.
Onu pilotluk edecek misin?
Yoksa etmeyecek misin?
Kaçtığım için beni azarlamayacak mısın?
Sanmam. Ailem değilsiniz.
Eğer pilotluk yapmasaydım
Birim 01'e ne olurdu?
Sanırım Rei pilotluk yapardı.
Yapmayacak mısın?
Nasıl böyle bir şey yapabilirim?
Bütün yükü ona atamazdım.
Merak etme. Ben yaparım.
Ama istemiyorsun, değil mi?
Tabii ki istemiyorum.
Bu işler bana göre değil.
Ama sen ve Ayanami ve Bayan Ritsuko--
Kes şunu!
Başkalarının ne düşündüğü önemli değil!
Gerçekten istemiyorsan, çek git o zaman!
Evaları ve her şeyi unut!
Eski hayatına dön!
Böyle davranmaya devam edersen,
sana zahmet etmeye değmezsin!
Üçüncü Çocuk
yarın Tokyo-3'ten ayrılacak.
O halde Birim 01'in verilerini Rei'ye göre düzenle.
Ama, komutanım...
Birim 00'ın yeniden etkinleştirme
deneme sonuçları ne olursa olsun,
Birim 01 ile denemelere devam edeceğiz.
Marduk Enstitüsü'nden gelen raporlar,
Dördüncü Çocuk'un
henüz bulunamadığını gösteriyor.
Yani yerine pilot koyamayacak mıyız?
Şey, Bayan Misato nerede?
Veda etmek istiyorum.
Artık Nerv'ta değilsin.
Bu bilgiyi öğrenme yetkin yok.
-Hey, Ikari!
-Bunu unuttun!
Şey... Bir dakika konuşabilir miyiz?
Şey... Teşekkürler.
Tohji, çekinme! Hadi!
Ikari, sana iki kez vurmamalıydım.
Geri vur.
Bunu yapamam!
Lütfen. Yoksa kendimle yaşayamam.
Ne kadar abartılı olduğunu biliyorsun.
Bak, bu barışmamıza yardım edecekse,
sadece vur ona.
Ama...
Hadi ama! Zamanın fazla yok, değil mi?
Tamam. Sadece bir kez.
Tamam! Hadi vur!
Bekle!
Sakın hafiften vurma.
Ah!
-Burada olacağımı nasıl bildin?
-İçime doğdu.
Son zamanlarda burada onlarca
sınıf arkadaşına veda ettik.
Eğer sen kalmazsan, muhtemelen hepimiz
şehri terk etmek zorunda kalacağız.
Ama seni kalmaya zorlayamayız.
O Eva'nın içinde nasıl olduğunu gördük.
Şimdi kimse senin hakkında kötü konuşamaz!
Bunu yapanın canına okurum!
O suratı bana yapma, dostum!
-Kendine iyi bak.
-Dik dur.
Şey...
Zamanı geldi.
Kes şunu!
Asıl dayak yemesi gereken benim!
Dürüst değilim! Ve bir korkağım!
Sinsi biriyim... ve güçsüzüm.
Bize daha fazla sorun çıkarma.
Sanırım gitti.
Bu en iyisi mi acaba?
Kirpi İkilemi, ha?
Birbirlerine ne kadar yakınlaşırlarsa,
o kadar çok incitiyorlar birbirlerini.
Şimdi anlıyorum.
Böyle konuşuyor çünkü hislerini
başka türlü ifade edemiyor.
Atsugi'ye giden sınırlı ekspres manyetik raylı tren
2. perondan yaklaşıyor.
Güvenliğiniz için,
lütfen sarı çizginin arkasında durun.
2. perondaki tren,
resmi kullanım içindir.
16:20'de Atsugi'ye hareket edecektir.
Halk, çitin arkasında kalmalıdır.
Ayrıca, yetkisiz personelin
binişi kesinlikle yasaktır.
Bu kurallara uymaya özen gösterin.
Devam edin.
Bakın!
İkari'nin evindeki kız bu!
Goura'ya giden bölgesel tren
4. perondan yaklaşıyor.
Güvenliğiniz için,
lütfen sarı çizginin arkasında durun.
Küçük çocuklu yolcular,
lütfen onları yakından gözetim altında tutun.
4. perondan gelen tren,
16:32 Goura seferidir.
Bu treni kullanan tüm yolcular
binip beklemelidir.
Tren yaklaşıyor.
Lütfen sarı çizginin arkasına geçin.
Ben... Ben geldim.
Hoş geldin.
DEVAM EDECEK
SONRAKİ BÖLÜM
Rei Ayanami, başkalarıyla çok az
etkileşim kuran bir hayat sürer.
Sadece Komutan Ikari'ye
içini açar.
Shinji, kendi babasına ondan daha yakın
olan bu kız karşısında şaşkındır.
Sonraki bölüm! "Kalbin Ötesindeki Rei".
Çeviren: Dan Kanemitsu
Altyazı Editörü: David Fleming